 Obvestila za potnike. Nadomestni prevoz na relaciji Ljubljana-Jesenice in obratno 11. april velja tudi za nekatere mednarodne vlake proti iz Austrije. Zaradi del na progi Ljubljana-Jesenice je za v povezavi omenjene vlake 11. aprila organiziran nadomestni prevoz po prilagojenem voznem redu. Za prevjerjanje možnosti prevoza oseb na invalidskih vozičkih prosimo, da vsaj 24h pred želenim potovanjem pokličete 019-291-3391. Več informacij o prevozu oseb z omejeno mobilnostjo. Na omenjenih avtobusih ni mogoč prevoz koles in živali. Izjema so psi vodniki, psi pomočniki in službeni psi. Pri nadomestnih prevozih lahko nastajajo zamrške. Na omenjenih avtobusih ni mogoč prevoz koles in živali. Izjema so psi vodniki, psi pomočniki in službeni psi.