55. člen Habilitacijska komisija predlaga senatu univerze izvolitev v naziv rednega profesorja ali znanstvenega svetnika, ter v imenu senata univerze odloča o izdaji soglasij senata univerze pred prvo in pred tretjo ali vsako naslednjo izvolitvijo v naziv za preostale nazive visokošolskih učiteljev in znanstvenih delavcev. Izjema je zgolj naziv lektor, o katerem habilitacijska komisija odloča le pri prvi izvolitvi v naziv. 56. člen Habilitacijska komisija ima največ 17 članov. V komisiji so najmanj po en predstavnik s področja biotehnike, medicine in veterine, ter najmanj po dva predstavnika s področja družboslovja, humanistike, naravoslovja, tehnike in umetnosti, ki jih predlagajo senati člani. Član habilitacijske komisije je tudi predstavnik študentov.