Začasno prebivališče ali naslov v tujini lahko prijavite, odjavite ali spremenite z oddajo elektronske uloge na katerikoli pravno enoto. To pravno dejanje lahko za posameznika z njegovim pisnim pooblastilom opravi tudi druga oseba. Posamezniku, ki ni poslovno sposoban, prijava, spremembo ali odjavo uredi ta starša ali eden od staršev s soglasjem drugega oz. drugega zakonitega zastopnika. Začasno prebivališče je potrebno prijaviti v osmih dneh od dneva začasne naselitve. Začasno prebivališče se prijavi za čas do dveh let oz. za čas veljavnosti dovoljenja za začasno prebivanje, potrdila o prijavi prebivanja ali vizuma za dolgoročno bivanje, če je ta krajši od dveh let. Začasno prebivališče je potrebno ponovno prijaviti pred njegovim prenahanjem, če bo posameznik po poteku roka na naslovu še naprej začasno prebival.