 Nepopolno zaprtje ventrikularnega septuma povzroča levodesni šant in je najpogostejša srčna kongenitalna anomalija. Ventrikularni septum nastane s fuzijo medventrikularnega mišičnega grebena, ki rase z apeksa stanjšim membranskim delom, ki izrašča iz endokardijske blazinice. Defekt se najpogosteje nahaja na membranskem bazalnem delu septuma. Čeprav so obrojstvo pogostejši kot ASD, se med otroštvom ponavadi spontano zaprejo, zato niso najpogostejša kongenitalna bolezen odrasle dobe. Ponavadi se pojavljajo skupaj z drugimi defekti. 30% so solitarni. Izhemična bolezen srca, IHD, je izhemija miokarda. Ponavadi nastane zaradi dekompenzacije miokarda po infarktu, ki sledi izčrpanju hipertrofične zmožnosti še živečega miokarda.