 Kek dobro ve, ko ga mora poslati v igro, da lahko dobi tekmo. Včasih se mu izide, včasih se mu ne. Ko se mu izide, jih vse povrsti hvali, ko se mu ne, pa filozofira o napredku itd. Nihče noče biti ob službo, sploh nogometni treneri. Kek je pač nadarjen filozof. Zakaj ocenjujo samo igravce, trenerje pa le redko? V primeru tekme z Dansko si Kek ni zasložil pozitivne ocene. Na koncu bo je šli naprej kazahstanci zaradi njegove preračunljivosti in bojazni, da bi na Danskem doživeli katastrofo. Potem se pa izgovarja, da bolje niso mogli igrati, ker so bili Danci toliko boljši. Seveda so lahko, če jim pustiš igrati, ti pa čakaš, ali bojo uspeli zadeti ali ne.