 6. Člen. Namena kazenskih sankcij in drugih ukrepov je, da se mladoletniku z varstvom, celovito strokovno pomočjo in zavedanjem o nedopustnosti izvrševanja kaznivih dejanj, z izobraževanjem, rehabilitacijo in z nadzorstvom nad njim zagotovi vzgoja, skladen osebnostni razvoj in dober vključevalec v družbo. 7. Člen. Postopki odvračevanja kazenskega pregona imajo prednost pred kazenskim pregonom. 8. Člen. Prvič. Mladoletnik, za katerega obstaja utemeljen sum, da je storil kaznivo dejanje, ima pravico, da se v postopku po tem zakonu čim prej izdela njegova individualna ocena, ki se pod pogoji in na način iz tega zakona posodablja ves čas postopka po tem zakonu. 2. Obseg in podrobnosti individualne ocene mladoletnika je treba prilagajati okoljščinam primerja, zlasti težji in naravi domnevno storjenega kaznivega dejanja.