 Iščete najbolj romantičen in trajnosten način za ogled Ljubljane? Podajte se na nepozabno plovbo Zladico Ljubljanica, ki je kot prva in edina lesena barka na električni pogon v celoti ročno izdelana v Sloveniji. Vaša plovba se začne na bregu, odkoder vas popeljemo skozi samo srce starega mestnega jedra. Med plovbo pod znamenitim tromostojem in mogočnim Zmajskim mostom boste z rečne gladine občudovali plečnikove arkade, osrednjo tržnico ter barvita nabrežja polna življenja. Medtem, ko bo nad vami z grajskega griča bdel mogočni ljubljanski grad, vas bo ladica popeljala mimo slikovitih meščanskih hiš vse domirne in zelene špice, kjer se mestni vrvež prevesi v naravno rečno oazo.