 Ta ladja je potonila ob obali Mljeta, enega najjužnejših hrvaških jadranskih otokov in želel je videti, ali obstajajo kakšni namigi, ki bi jih bilo vredno nadalje raziskati. Razbitina sama po sebi ni bila ravno presenetljivo odkritje. Mljet leži ob enih glavnih antičnih trgovskih poti vzhod-zahod, ki povezuje italijanska središča, kot Stara Vena in Benetke, s Konstantinoplom, danes Istanbulom in vzhodnimi točkami. Arheološke raziskave Morskega dna okoli slikovitega otoka z rimskimi ruševinami in starodavnim pristaniščem Polače na zahodni konici so skozi leta odkrile več kot dva ducata starih razbitin od ostankov rimske ladije, iz drugega stoletja pred našim štetjem, do ostankov veneške trgovske ladije iz šestnaestega stoletja našega štetja, naložene z redko osmansko keramiko.