Razvoj samovozil je vse hitreješi in zdi se, da lahko avtomobile in druga vozila, ki bodo samostojno in varno vozila po ulicah, pričakujemo v bližnji prihodnosti. Katere države so na to najbolje pripravljene? Katere države so najbolje pripravljene na širjeno uporabo samovozil so preverili pri mednarodnem svetovalnem podjetju KPMG. Po njihovih ugotovitvah je na to, da v svoj promet vključuje samovozil, najbolje pripravljena Nizozemska. Na drugem mestu se je uvrstila Singapur, na tretjem pa Norveška. Vse obravnavane države so v primerjavi z lanskim letom dosegle napredek. Slovenija na seznamu 25 najbolje pripravljenih držav ni. KPMG je pri oblikovanju lestvice upošteval razvoj infrastrukture, politični in zakonodajni okvir, stanje na področju tehnologije in inovacij ter odnos potrošnikov do samovozil, so sporočili iz družbe.