Na Mednarodni dan plesa, 29. aprila, se bo tudi delček Ljubljane spremenil v plesišče. K plesu bodo v okviru prvega festivala plesa v javnem prostoru pri nas vabljeni prav vsi mimoidoči. Prihodni teden, v sredo, se ob 13. uri začne festival v javnem prostoru Ples za vse, s katerim bo Društvo za sodobni ples Slovenije v sodelovanju z Javnim skladom Republike Slovenije za kulturno dejavnost zaznamovalo mednarodni dan plesa. Enodnevni urbani umetniški dogodek bo zajel celo zmes plesnih izrazov, od sodobnega plesa, baleta, hip-hopa, flamenca, jazza, salse, swinga do ljudskih plesov. Dogodki bodo potekali na ploščadi Moderne galerije, v parku Pripravo slavni cerkvi, na ploščadi Narodne galerije, v podhodu Tivoli, v parku Slovenske reformacije ter na območju med Jakopičevim sprehajališčem in otroškim igriščem.