 Na Mednarodni dan plesa 29. aprila se bo tudi delček Ljubljane spremenil v plesišče. K plesu bodo v okviru prvega festivala plesa v javnem prostoru pri nas vabljeni prav vsi mimoidoči. Prihodni teden v sredo se ob 13. uri začenja festival v javnem prostoru Ples za vse, s katerim bo društvo za sodobni ples Slovenije v sodelovanju z javnim skladom Republike Slovenije za kulturni dejavnosti zaznamovalo Mednarodni dan plesa. Eno dnevni urbani umetniški dogodek bo zajel celo zmes plesnih izrazov, od sodobnega plesa, baleta, hip-hopa, flamenka, džeza, salse, swinga do ljudskih plesov. Dogodki bodo potekali na ploščagi moderne galerije, v parku pri pravoslavni crkvi, na ploščadi narodne galerije, v podhodu Tivoli, v parku slovenske reformacije ter na območju med Jakopičevim sprehajališčem in otroškim igriščem.