Končni avtomat je objekt, ki sprejema diskretne vhode in je lahko v katerem koli med končno mnogo notranjih konfiguracij, imenovanih stanja. Stanje opisuje informacije, ki so potrebne za definicijo naslednjega stanja glede na dani vhod. Deterministični končni avtomat je sestavljen iz končne množice stanj in prehodov med stanji, ki se zgodi glede na prebrani znak vhodnega abecede. Za vsak vhodni podatak je iz stanja natanko en prehod v naslednje stanje. Če deterministični končni avtomat razširimo tako, da omogočimo nič, enega ali več prehodov iz stanja z istim vhodnim podatkom, dobimo nedeterministični končni avtomat. NKA sprejme niz znakov, če obstaja pot, ki pripelje od začetnega stanja do enega izmed končnih stan. Pri DKA je takšna pot ena sama, pri NKA jih je lahko več, zato so NKA nerealni.