 Osrednja cesta se je prebudila v rano jutro okrašena kakor indijska nevesta bogatega dvora. Vso noč so se gibale roke delavcev in sužnjev. Vsi velikaši, ki so se poganjali za ugled na dvoru, so trosili s periščem denar, da bi bila pročelja nih hiš ob cesti zadosti sijajno ozalšana. Po mladnih lat je dihnil z vlažnimi vetrovi od morja, kapljice tanke rose so se obesile na vence in nanizale nanje milijone pisarov. Zdelo se je, da sta tudi morje in jutro pokorna despotu. Zadehtele so mirte in lovor, rožmarin in rože so pokrile vse ceste in vse stene. Zido je viseo s močnimi dišavami na pojen škrlat, v živih barvah so vihrale drage tkanine po zraku. Venci so se v globokih lokih spenjali od hiše do hiše, nad njimi so trepetale zlate trpite. Vse tančice, kakor bi razpenjale meglice večernega sonca, peruti nad cesto.