Ta ladja je potonila ob obali Mljeta, enega najjužnejših hrvaških jadranskih otokov, in želel je videti, ali obstajajo kakšni namigi, ki bi jih bilo vredno nadalje raziskati. Razbitina sama po sebi ni bila ravno presenetljivo odkritje. Mljet leži ob enih glavnih antičnih trgovskih poti v smeri zahod-zahod, ki povezuje italijanska središča, kot sta Ravenna in Benetke, s Konstantinopelom, danes Istanbulom, in vzhodnimi točkami. Arheološke raziskave morskega dna okoli slikovitega otoka z rimskimi ruševinami in starodavnim pristaniščem Polače na zahodni konici so skozi leto odkrile več kot dva ducata starih razbitin od ostankov rimske ladje iz 2. stoletja pred našim štetjem do ostankov beneške trgovske ladje iz 16. stoletja našega štetja, naložene z redko osmansko keramiko.