Naši možgani nam reč ne so zgrajeni kot detektivi, ki iščejo resnico, ampak kot pripovedovalci, ki gradijo smiseln zgodbo. Ko opazimo zaporedje dogodkov, avtomatsko iščemo vzorec, ki bi nam s sledje pojasnil. Ko vidimo nesrečo, iščemo krivca. Težava pa je, da resničnost pogosto nima strukture zgodbe, ki bi nas zadovolila. Gospodarske krize niso nujno plot za rod, ampak rezultat nepreglednih sistemskih dinamik. Naravne katastrofe so pogosto le kruta naključja, a za naše možgane je takšna neurejenost neznosna. Če gre do stvaritve na robe, mora obstajati razlog. Če se počutimo ogrožene, mora nekdo za tem stati. Tukaj vstopijo teorije zarote in ideologije. Privlačne so zato, ker zapleten svet preoblikujejo v jasno zgodbo. Ponujajo očitne zlikovce in nedolžne žrtve. V njihovem svetu so vzroki vedno sorazmerni s posledicami.