 Naši možgani namreč niso zgrajeni kot detektivi, ki iščejo resnico, ampak kot pripovedovalci, ki gradijo smiselno zgodbo. Ko opazimo zaporedje dogodkov, avtomatsko iščemo vzorec, ki bi nam sosledje pojasnil. Ko vidimo nesrečo, iščemo krivca. Težava pa je, da resničnost pogosto nima strukture zgodbe, ki bi nas zadovoljila. Gospodarske krize niso nujno plot za rod, ampak rezultat nepreglednih sistemskih dinamik. Naravne katastrofe so pogosto le kruta na ključja, a za naše možgane je takšna neurejenost neznosna. Če gre do stvari narobe, mora obstajati razlog. Če se počutimo ogrožene, mora nekdo za tem stati. Tukaj vstopijo teorije zarote in ideologije. Privlačne so zato, ker zapleten svet preoblikujejo v jasno zgodbo. Ponujejo očitne zlikovce in nedolžne žrtve. V njihovem svetu so vzroki vedno sozneni. So razmerni s posledicami. Hvala za pozornost. Hvala za pozornost. Hvala za pozornost. Hvala za pozornost. Hvala za pozornost.