 In prišel je časih mimo gospod z naočniki, postavlje in se ozrl na njo in se je nasmehnil. Kmečki fantje so šli mimo in ker so se že bili malo napili, so se smejali na glas in časih jih do zaklical za njo. Vitka je bila in majhna. Obraz je bil bel in prenežen, čisto gospodski, tako da so se ji posmihovali. Tudi oči so bile pretihe, preveč plašne, velike. Strah jo je bilo ljudi, srce ji je tolklo, kaj da je stopala med njimi. Ni se ozirala ali čutila je vsak pogled, kakor da bi se dotikali z rokami njenega lica. Bala se je ali ko je bila doma, se je zaželela ljudi in veselega šuma in tistih pogledov, ki so se dotikali njenih lic. Videla je skozi okno, kako so se na večer pohajali fantje po cesti, postajali pred hišami, ter se razgovarjali. In tako so se je bilo vse, ki so se je zgodilo. In tako so se je bilo vse, ki so se je zgodilo.