Fužine bi morale imeti svoj fudbal klub, to bi bilo zakon. Sajnaj se 20.000, zilegalci 30.000, če ne štejem narkomane. NK Fužine, ker to je fora. Ali navijaš za velik klub, ki se bori za naslov svetovnega prvaka, ali pa za mali, seljaški, melblokovski, ki izgublja vse tekme in je vse skupa je dobra fora in se na tekmah zbere sto pametnjakovičov in po vsaki tekmi nekoga istamburajo in se ga vsi narolajo. Ljubljana je nekaj vmes med mestom in vasjo in njeni klubi so nekaj vmes med dobrimi in nikakvimi. NK Fužine bi bil rešitev. Na to bi se dalo furati. Fužine zakon. Se je nekaj časa že kazalo, da bomo dobili klub. Starcem so nam rečeredno vsako nedeljo prinesli mreže na fudbalplast in se je igralo.