Ministerstvo za naravne vire in prostor je ta teden izdalo integralno gradbeno dovoljenje za prenovo osrednje ljubljanske tržnice, pri tem je določilo tudi številne pogoje na področju okolja in varstva kulturne dediščine. Dovoljenje še ni pravnomočno, glede na določene nasprotnike projekta bo skoraj gotovo sprožen pravni spor. Projekt, ki je eden od še neuresničeni projektov iz prve volilne kampanje Župana Zorana Jankovića pred dvajsetimi leti, obsega celovito prenovo in prizidavo Mahrove hiše, gradnjo štirietazne javne podzemne parkerne hiše pod odprto tržnico ter celovito prenovo odprte tržnice na Vodnikovem trgu. Obenem so del projekta še posegi v komunalno strukturo, dograditev plinovodnega in elektroenergetskega omrežja ter predstavitev dela javnega vodovodnega omrežja, pekalne in meteorne kanalizacije na Vodnikovem trgu ter telekomunikacijske voda.