Ne popolno zaprtje pregradnega septuma povzroča levo-desni šant in je najpogostejša srčna kongenitalna anomalija. Pregradni septum nastane s fuzijo medpregradnega mišičnega grebena, ki raste z apekso s tanjšim pregradnim delom, ki izrašča iz endokardijske blazinice. Defekt se najpogosteje nahaja na pregradnem bazalnem delu septuma. Če prav so obrojstvo pogostejši kot ASD, se med otroštvom ponavadi spontano zaprejo, zato niso najpogostejša kongenitalna bolezen odrasle dobe. Ponavadi se pojavljajo skupaj z drugimi defekti. 30% so solitarni. Iskemična bolezen srca, IHD, je ishemija miokarda. Ponavadi nastane zaradi dekompenzacije miokarda po infarktu, ki sledi izčrpanju hiper trofičnih zmogljivosti še živečega miokarda.