 Portorož in Piran, središče družabnega obmorskega dogajanja in eno najlepših mediteranskih zgodovinskih mest, ki jo povezuje zgodba o soli. Portorož in Piran z obeh stran njih obdajajo soline. Dragocenost slovite soli je omogočila srednjeveški uspon slikovitega Pirana. V svetovljanskem Portorožu je danes sov del veljne sponudbe ene najbolj celovitih v Evropi. Krajinski park za čovalske soline je čaroben košček narave v slovenski Istri, kjer se prepleta ta bogata naravna dediščina in 700-letna tradicija pridelave soli. Sprehod med solnimi bazeni razkrije edinstven svet, več kot 300 vrst ptic, redke rastline in tradicionalne solinarske hišice, ki pričarajo občutek brezčasnosti. Obiskovalci lahko park raziskujejo peš ali s kolesom. Ob tem pa uživajo v omjeru, slikovitih razgledih in opazovanju narave.