 55. člen. Habilitacijska komisija predlaga Senatu univerze izvolitev v naziv rednega profesorja ali znanstvenega svetnika, ter v imenu Senata univerze odloča o izdaji soglasja Senata univerze pred prvo in pred tretjo ali vsako naslednjo izvolitvijo v naziv za preostale nazive visokošolskih učiteljev in znanstvenih delavcev. Izjema je zgolj naziv lektor, o katerem Habilitacijska komisija odloča le pri prvi izvolitvi v naziv. 56. člen. Habilitacijska komisija ima največ 17 članov. V komisiji so najmanj po en predstavnik z področja biotehnike, medicine in veterine, ter najmanj po dva predstavnika z področja družboslovja, humanistike, naravoslovja, tehnike in umetnosti, ki jih predlagajo Senati člani. Član Habilitacijske komisije je tudi predstavnik študentov.