Izberam vrtno pohištvo in me zanima, kateri materiali so najboljši, kaj smiseln za manjši balkon in kaj za večji teraso. Hvala za vaše izkušnje. Živjo, za balkon bi ti rekla nekaj, kar lahko zložiš. Pa pomembno je, ali je balkon pokrit, ali pada dež na nj. Bi rekla, da je bolje dati malo več, da to traja in lahko tudi preseliš. Jas bi izbrala kakšen les ali kovino, če je oblazinjeno, naj bo tako, da lahko kampo spraviš. Za vrt, če nisi omejena z prostorom, je potem veliko več na voljo. Mi smo lani vse kupovali novo in smo na zadnje kupili v Bauhaus. Nekako so mi imeli najbolj po mojem okusu. Poleg tega sem izbrala še neko malo korito za zelenjavo in je super, ker je vse na enem mestu. Pa meni je pomembno, da lahko vse operem, blazine in te stvari. Pri lesu pazite oz. imejte na vedenju, da spremeni barvo čez čas običajno po sivi.