Osrednja cesta se je prebudila v rano jutro okrašena kakor indijska nevesta bogatega dvora. Vso noč so se gibale roke delavcev in sužnjev. Vsi velikaši, ki so se poganjali za ogled na dvoru, so trosili s periščem denar, da bi bila pročelja njih hiš ob cesti zadosti sijajno zalšana. Po mladnem hladu je dihnil z vlažnimi vetrovi od morja, kaplice tanke rose so se obesile na vence in nanizale nanje milijone piserov. Zdelo se je, da sta tudi morje in jutro pokorna despotu. Za dehtele so mirte in lovor, rožmarin in rože so pokrile vse ceste in vse stene. Zidove je visejo s močnimi dišavami napojen škrlat, v živih barvah so vihrale drage tkanine po zraku. Venci so se v globokih lokih spenjali od hiše do hiše, nad njimi so trepetale zlate tančice, kakor bi raspenjale meglice večernega sonca peruti nad cesto.