 6. člen. Namen kazanskih sankcij in drugih ukrepov je, da se mladoletniku z varstvom, z celovito strokovno pomočjo in zavedanje o nedopustnosti izvrševanja kaznevih dejanj, z izobraževanjem, rehabilitacijo in z nadzorstvom nad njim, zagotovijo vzgoja, skladen osebnostni razvoj in dostojna vključitev v družbo. 7. člen. Postopki odvračanja kazanskega pregona imajo prednost pred kazanskim pregonom. 8. člen. Prvič. Mladoletnik, za katera obstaja utemeljenj sum, da je storil kaznivo dejanje, ima pravico, da se v postopku po tem zakonu čim prej izdela njegovah individualna ocena, ki se podpogoji in na način iz tega zakona posodablja ves čas postopka po tem zakonu. Drugič, obseg in podrobnosti individualne ocene mladoletnika je treba prilagajati okoliščinam premjera, zlasti teži in naravi domnevno storjenega kaznivega dejanja.