 Ministerstvo za naravne vire in prostor je ta teden izdalo integralno gradbeno dovoljenje za prenovo osrednje ljubljanske tržnice. Pri tem je določilo tudi številne pogoje na področju okolja in varstva kulturne dediščine. Dovoljenje še ni pravno močno, glede na odločene nasprotnike projekta bo skoraj gotovo sprožen upravni spor. Projekt, ki je eden od še neuresničenih projektu iz prve volilne kampanje Župana Zorana Jankoviča pred 20 leti, obsega celovito prenovo in prizidavo Mahrove hiše, gradnjo štirjetažne javne podzemne parkirne hiše pod odprto tržnico ter celovito prenovo odprte tržnice na Vodnikovem trgu. Obenem sodel projekta še posegi v komunalno strukturo, dograditev plinovodnega in elektroenergetskega omrežja ter prestavljanje vodnega in elektroenergetskega omrežja. Vodnikov trg je vstavitev dela javnega vodovodnega omrežja, pekalne in meteorne kanalizacije na Vodnikovem trgu ter telekomunikacijskega voda.