Obvestila za potnike! Na domestni prevoz na relaciji Ljubljana-Jesenice in obratno 11. april velja tudi za nekatere mednarodne vlake proti iz Avstrije. Zaradi dela na progi Ljubljana-Jesenice je za v povezavi omenjene vlake 11. april organiziran na domestni prevoz po prilagojenem voznem redu. Za preverjanje možnosti prevoza oseb na invalidskih vozilih prosimo, da vsaj 24 ur pred željenim potovanjem pokličete 01 291 3391. Več informacij o prevozu oseb z omejeno mobilnostjo. Na omenjenih avtobusih ni mogoč prevoz koles in živali. Izjema so psi vodniki, psi pomočniki in službeni psi. Pri nadomestnih prevozih lahko nastajajo zamude, kar prosimo upoštevajte pri načrtovanju potovanja. Potnikom se opravičujemo in zahvaljujemo za razumevanje.