Iščete najbolj romantičen in trajnosten način za ogled Ljubljane? Podajte se na nepozabno plovbo Zladico Ljubljanica, ki je kot prva in edina lesena barka na električni pogon v celoti ročno izdelana v Sloveniji. Vaša plovba se začne na bregu, od koder vas popeljemo skozi samo srce starega mestnega jedra. Med plovbo pod znamenitim Tromostojem in mogočnim Zmajskega mostom boste z rečno gladino opčudovali plečnikove arkade, osrednjo tržnico ter barvita nabrežja polna življenja. Med tem, ko bo nad vami iz Grajskega griča bdel mogočni Ljubljanski grad, vas bo ladica popeljala mimo slikovitih meščanskih hiš vse do mirne in zelene špice, kjer se mestni vrveži prevesi v naravno rečno oazo.