 Izbiram vrtno pohištvo in me zanima, kateri materijali so najboljši, kaj smiselno za manjši balkon in kaj za večjo teraso. Hvala za vaše izkušnje. Živjo, za balkon bi ti rekla nekaj, kar lahko zložiš. Pa pomembno je, a je balkon pokrit, a pada drž na nj. Bi rekla, da je bolje dati malo več, da to traja in lahko tudi preseliš. Jaz bi izbrala kakšen les ali kovino, če je oblazinjeno, naj bo tako, da lahko kampo spraviš. Za vrt, če nisi omejena s prostorom, je potem veliko več na voljo. Mi smo lani vse kupovali novo in smo na zadnje kupili v Bauhausu, nekako so mi imeli najbolj po mojem okusu. Poleg tega sem izbrala še neka mala korita za zelenjavo in je super, ker je vse na enem mestu. Pa meni je pomembno, da lahko vse operem, blazine in te stvari. Pri lesu pazi oziroma imej na vedenju, da spremenite. Njih barvo čez čas običajno posivi.