 Sistem končnih stan je objekt, ki bere diskretne vhode in je lahko v katerem koli izmed končno mnogo notranih konfiguracij imenovanih stanja. Stanje opisuje informacije, ki so potrebne za definicijo naslednjih stan, glede na danji vhod. Deterministični končni avtomat je sestavljen iz končne množice stan in prehodov med stanji, ki se zgodijo glede na prebrani znak vhodne ABCD. Za vsak vhodni podatek je iz stanja natanko en prehod v naslednje stanje. Če deterministični končni avtomat raširimo tako, da omogočimo nič, enega ali več prehodov iz stanja z istim vhodnim podatkom, dobimo nedeterministični končni avtomat. NKA sprejme niz znakov, če obstaja pot, ki pripelje od začetnega stanja do enega izmed končnih stan. Pri NKA je takšna pot ena sama, pri NKA jih je lahko več, zato so NKA nerealni.