Če si predstavljamo kemijsko reakcijo kot posledico medsebojnih trkov med molekulami, je jasno, da je med več molekulami tudi več trkov. Vendar pa vsak trk ni uspešen. Molekule morajo imeti pravilno orientacijo. Če molekule trčijo na mestih, ki niso reaktivna, pride samo do odboja molekul. Ker je pri večji koncentraciji v enakem prostoru več molekul, prihaja med njimi do več trkov. Več kot je trkov, več je tudi uspešnih pravilno orientiranih molekul trkov. Večja koncentracija pomeni večjo hitrost kemijske reakcije. Kadar reakcija poteka med reaktantoma, od katerih je eden v trdnem agregatnem stanju, je pomembna površina tega trdnega reaktanta. Reagirajo lahko le tisti delci, ki so na površini. Večja je površina, več delcev lahko reagira istočasno, in reakcija je hitrejša.