Nepopolno zaprtje ventrikularnega septuma povzroča levo-desni šant in je najpogostejša srčna kongenitalna anomalija. Ventrikularni septum nastane s fuzijo medventrikularnega mišičnega grebena, ki rase z apeksa s tanjšim mebranskim delom, ki izrašča iz endokardijske blazinice. Defekt se najpogosteje nahaja na membranskem bazalnem delu septuma. Čeprav so ob rojstvu pogostejši kot ASD, se med otroštvom po navadi spontano zaprejo, zato niso najpogostejša kongenitalna bolezen odrasle dobe. Po navadi se pojavljajo skupaj z drugimi defekti (30 % so solitarni). Ishemična bolezen srca (IHD) je ishemija miokarda. Po navadi nastane zaradi dekompenzacije miokarda po infarktu, ki sledi izčrpanju hipertrofične zmožnosti še živečega miokarda. 