Obvestila za potnike. Nadomestni prevoz na relaciji Ljubljana – Jesenice in obratno (11. april), velja tudi za nekatere mednarodne vlake proti / iz Avstrije. Zaradi del na progi Ljubljana – Jesenice je za v povezavi omenjene vlake 11. aprila organiziran nadomestni prevoz po prilagojenem voznem redu. Za preverjanje možnosti prevoza oseb na invalidskih vozičkih prosimo, da vsaj 24 ur pred želenim potovanjem pokličete 01 291 33 91. Več informacij o prevozu oseb z omejeno mobilnostjo. Na omenjenih avtobusih ni mogoč prevoz koles in živali. Izjema so psi vodniki, psi pomočniki in službeni psi. Pri nadomestnih prevozih lahko nastajajo zamude, kar prosimo upoštevajte pri načrtovanju potovanja. Potnikom se opravičujemo in zahvaljujemo za razumevanje.