Iščete najbolj romantičen in trajnosten način za ogled Ljubljane? Podajte se na nepozabno plovbo z ladjico Ljubljanica, ki je kot prva in edina lesena barka na električni pogon v celoti ročno izdelana v Sloveniji. Vaša plovba se začne na bregu, od koder vas popeljemo skozi samo srce starega mestnega jedra. Med plovbo pod znamenitim Tromostovjem in mogočnim Zmajskim mostom boste z rečne gladine občudovali Plečnikove arkade, osrednjo tržnico ter barvita nabrežja, polna življenja. Medtem ko bo nad vami z grajskega griča bdel mogočni Ljubljanski grad, vas bo ladjica popeljala mimo slikovitih meščanskih hiš vse do mirne in zelene Špice, kjer se mestni vrvež prevesi v naravno rečno oazo.