Na mednarodni dan plesa, 29. aprila, se bo tudi delček Ljubljane spremenil v plesišče. K plesu bodo v okviru prvega festivala plesa v javnem prostoru pri nas vabljeni prav vsi mimoidoči. Prihodnji teden v sredo se ob 13. uri začenja festival v javnem prostoru Ples za vse, s katerim bo Društvo za sodobni ples Slovenije v sodelovanju z Javnim skladom Republike Slovenije za kulturne dejavnosti zaznamovalo mednarodni dan plesa. Enodnevni urbani umetniški dogodek bo zajel celo zmes plesnih izrazov, od sodobnega plesa, baleta, hiphopa, flamenka, jazza, salse, swinga do ljudskih plesov. Dogodki bodo potekali na ploščadi Moderne galerije, v parku pri pravoslavni cerkvi, na ploščadi Narodne galerije, v podhodu Tivoli, Parku slovenske reformacije ter na območju med Jakopičevim sprehajališčem in otroškim igriščem. 