Napoved za Slovenijo. Ponoči bo jasno, veter se bo večinoma polegel. Zjutraj bo marsikje v notranjosti Slovenije možna slana. Najnižje jutranje temperature bodo od -3 do 2, na Goriškem in v Slovenski Istri okoli 6 °C. Jutri bo večinoma jasno. Najvišje dnevne temperature bodo od 16 do 20, na Goriškem do 23 °C. Obeti. V soboto in v nedeljo bo sončno in postopno topleje.Vremenska slika. Nad severno in srednjo Evropo je območje visokega zračnega tlaka. Od severovzhoda doteka k nam hladen in suh zrak. Napoved za sosednje pokrajine. Ponoči bo jasno. Ob severnem Jadranu bo pihala šibka do zmerna burja. Jutri bo jasno s hladnim jutrom, burja ob Jadranu bo ponehala.