Kek dobro ve koga mora poslati v igro, da lahko dobi tekmo. Včasih se mu izide, včasih se mu ne. Ko se mu izide, jih vse po vrsti hvali, ko se mu ne, pa filozofira o napredku itd. Nihče noče biti ob službo. Sploh nogometni trenerji. Kek je pač nadarjen filozof. Zakaj ocenjujejo samo igralce, trenerje pa le redko. V primeru tekme z Dansko, si Kek ni zaslužil pozitivne ocene. Na koncu bojo šli naprej Kazahstanci zaradi njegove preračunljivosti in bojazni, da bi na Danskem doživeli katastrofo. Potem se pa izgovarja, da bolje niso mogli igrati, ker so bili Danci toliko boljši. Seveda so lahko, če jim pustiš igrati, ti pa čakaš ali bojo uspeli zadeti ali ne.