Ministrstvo za naravne vire in prostor je ta teden izdalo integralno gradbeno dovoljenje za prenovo osrednje ljubljanske tržnice. Pri tem je določilo tudi številne pogoje na področju okolja in varstva kulturne dediščine. Dovoljenje še ni pravnomočno, glede na odločne nasprotnike projekta bo skoraj gotovo sprožen upravni spor. Projekt, ki je eden od še neuresničenih projektov iz prve volilne kampanje župana Zorana Jankovića pred 20 leti, obsega celovito prenovo in prizidavo Mahrove hiše, gradnjo štirietažne javne podzemne parkirne hiše pod odprto tržnico ter celovito prenovo odprte tržnice na Vodnikovem trgu. Obenem so del projekta še posegi v komunalno infrastrukturo, dograditev plinovodnega in elektroenergetskega omrežja ter prestavitev dela javnega vodovodnega omrežja, fekalne in meteorne kanalizacije na Vodnikovem trgu ter telekomunikacijskega voda. 