Pogoji za nastanek predsodkov so dveh vrst, makrosocialni pogoji in mikrosocialni pogoji. Pri makrosocialnih pogojih ločimo med ekonomsko-političnimi in kulturno-normativnimi pogoji. Pri mikrosocialnih pogojih pa poznamo dva glavna izvora predsodkov. To sta socializacija v prvih letih življenja in frustracijske ter krizne situacije v odraslem življenju. Predsodki začnejo nastajati že zelo zgodaj v otroštvu, ko pod vplivom staršev in drugih sprejemamo posplošene sodbe o socialnem svetu okrog sebe in se le težko spremenijo. Na nastanek predsodkov pomembno vpliva tudi vrtec, šola, mediji in drugo. Predsodki niso le kognitivne strukture v zavesti človeka, saj so stvar skupin in družb, vendar pa imajo kognitivne učinke v ljudeh. Predsodki se oblikujejo skozi socialne izmenjave in odnose z drugimi. 