Začasno prebivališče ali naslov v tujini lahko prijavite, odjavite ali spremenite z oddajo elektronske vloge na katerokoli upravno enoto. To upravno dejanje lahko za posameznika z njegovim pisnim pooblastilom opravi tudi druga oseba. Posamezniku, ki ni poslovno sposoben, prijavo, spremembo ali odjavo uredita starša ali eden od staršev s soglasjem drugega oziroma drug zakoniti zastopnik. Začasno prebivališče je potrebno prijaviti v osmih dneh od dneva začasne naselitve. Začasno prebivališče se prijavi za čas do dveh let oziroma za čas veljavnosti dovoljenja za začasno prebivanje, potrdila o prijavi prebivanja ali vizuma za dolgoročno bivanje, če je ta krajši od dveh let. Začasno prebivališče je potrebno ponovno prijaviti pred njegovim prenehanjem, če bo posameznik po poteku roka na naslovu še naprej začasno prebival. 