Razvoj samovozečih vozil je vse hitrejši in zdi se, da lahko avtomobile in ostala vozila, ki bodo samostojno in varno vozila po ulicah, pričakujemo v bližnji prihodnosti. Katere države so na to najbolje pripravljene? Katere države so najbolje pripravljene na razširjeno uporabo samovozečih vozil, so preverjali pri mednarodnem svetovalnem podjetju KPMG. Po njihovih ugotovitvah je na to, da v svoj promet vključi samovozeča vozila, najbolje pripravljena Nizozemska. Na drugo mesto se je uvrstil Singapur, na tretje pa Norveška. Vse obravnavane države so v primerjavi z lanskim letom dosegle napredek. Slovenije na seznamu 25 najbolje pripravljenih držav ni. KPMG je pri oblikovanju lestvice upošteval razvitost infrastrukture, politični in zakonodajni okvir, stanje na področju tehnologije in inovacij ter odnos potrošnikov do samovoznikov, so sporočili iz družbe.