Sistem končnih stanj je objekt, ki bere diskretne vhode in je lahko v katerem koli izmed končno mnogo notranjih konfiguracij imenovanih stanja. Stanje opisuje informacije, ki so potrebne za definicijo naslednjih stanj, glede na dani vhod. Deterministični končni avtomat je sestavljen iz končne množice stanj in prehodov med stanji, ki se zgodijo glede na prebrani znak vhodne abecede. Za vsak vhodni podatek je iz stanja natanko en prehod v naslednje stanje. Če deterministični končni avtomat razširimo tako, da omogočimo nič, enega ali več prehodov iz stanja z istim vhodnim podatkom, dobimo nedeterministični končni avtomat. NKA sprejme niz znakov, če obstaja "pot", ki pripelje od začetnega stanja do enega izmed končnih stanj. Pri DKA je takšna pot ena sama, pri NKA jih je lahko več, zato so NKA nerealni. 