6. člen. Namen kazenskih sankcij in drugih ukrepov je, da se mladoletniku z varstvom, s celovito strokovno pomočjo in zavedanja o nedopustnosti izvrševanja kaznivih dejanj, z izobraževanjem, rehabilitacijo in z nadzorstvom nad njim zagotovijo vzgoja, skladen osebnostni razvoj in dostojna vključitev v družbo. 7. člen. Postopki odvračanja kazenskega pregona imajo prednost pred kazenskim pregonom. 8. člen. 1. Mladoletnik, za katerega obstaja utemeljen sum, da je storil kaznivo dejanje, ima pravico, da se v postopku po tem zakonu čim prej izdela njegova individualna ocena, ki se pod pogoji in na način iz tega zakona posodablja ves čas postopka po tem zakonu. 2. Obseg in podrobnosti individualne ocene mladoletnika je treba prilagajati okoliščinam primera, zlasti teži in naravi domnevno storjenega kaznivega dejanja.