Ta ladja je potonila ob obali Mljeta, enega najjužnejših hrvaških jadranskih otokov, in želel je videti, ali obstajajo kakšni namigi, ki bi jih bilo vredno nadalje raziskati. Razbitina sama po sebi ni bila ravno presenetljivo odkritje. Mljet leži ob eni glavnih antičnih trgovskih poti vzhod-zahod, ki povezuje italijanska središča, kot sta Ravenna in Benetke, s Konstantinoplom (danes Istanbulom) in vzhodnimi točkami. Arheološke raziskave morskega dna okoli slikovitega otoka z rimskimi ruševinami in starodavnim pristaniščem Polače na zahodni konici so skozi leta odkrile več kot dva ducata starih razbitin, od ostankov rimske ladje iz drugega stoletja pred našim štetjem do ostankov beneške trgovske ladje iz 16. stoletja našega štetja, naložene z redko osmansko keramiko.